### 16. （2025·福建福州开学考试）

设等比数列  $ \{a_{n}\} $ 的前 n 项和为  $ S_{n} $，且  $ a_{n+1}=S_{n}+2 $。

（1）求 $ \{a_{n}\} $的通项公式；

（2）若  $ b_{n}=\log_{2}a_{2n-1} $，求数列  $ \{b_{n}\} $ 的前 n 项和  $ T_{n} $

## C组 拓展提升

### 17. （2024·浙江五校联考）

已知公差为正数的等差数列 $\{a_n\}$ 的前 $n$ 项和为 $S_n$， $\{b_n\}$ 是等比数列，且 $S_2 = -2(b_3 + b_4)^2$， $S_6 = 6(b_1 + b_2)(b_5 + b_6)$，则 $\{S_n\}$ 的最小项是第___项。

# 一数·高中数学一本通

18.（2024·安徽合肥二模）（多选）

已知等比数列 $\{a_n\}$ 的公比为 $q$，前 $n$ 项和为 $S_n$，则（ ）

A. $S_{n+1} = S_1 + qS_n$

B. 对任意 $n \in \mathbb{N}^*$，$S_n$，$S_{2n} - S_n$，$S_{3n} - S_{2n}$ 成等比数列

C. 对任意 $n \in \mathbb{N}^*$，都存在 $q$，使得 $S_n$，$2S_{2n}$，$3S_{3n}$ 成等差数列

D. 若 $a_1 < 0$，则数列 $\{S_{2n-1\}$ 单调递增的充要条件是 $-1 < q < 0$